یه شیعه حسابی در تشیع
این از نظر اصل
از نظر فروع
می‌فرماید
این متقی
که قرآن هدایتگر اوست
خدا نمی‌گذارد این سقوط کند
اُمُّه‌تَهِرِینَ مَن جُمَلِ قُطْبِ عالَمِ اِمْکَان
در بن‌بست‌ها او را می‌گیرد
باید دوتا بال داشته باشد
دوتا رابطه کامل
یکی رابطه با خدا
یکی رابطه با مردم
رابطه با خدا
منهای رابطه با مردم
مرغه یه باله هست
حرکت نمی‌تواند بکند
چنانچه اگر رابطه با خدا
محکم باشد
رابطه با مردم
نباشد یا رابطه با مردمش
عالی باشد
رابطه با خدا نداشته باشد
حرکت ملغی است
که می‌تواند حرکت به سوی سعادت کند
دوتا بال می‌خواهد
یکی رابطه با خدا
نماز، نماز حسابی
یکی هم رابطه با مردم
به اندازه قدرت
به اندازه امکان
وَ مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقُونَ
از هر قدرتی
برای خود و دیگران
یه فرد خدمتگزار
به خلق خدا
یک فرد
رفیقه با خدا
رفیقه با مردم
و این یه جانیست
بیش از صد جا در قرآن
به همین مضمون آمده است
که یک شیعه کیه
اون کسیست که یک رابطه با خدا
رابطه با خداش محکم باشه
نمازش
روزه‌اش
خمس و زکاتش
و بالاخره اون چه خدا گفته
رابطه با خدا محکم باشه
و رابطه با مردمشم محکم باشه
از هر چه داره
در هر امکانه
که هست
وَ مِمَّا رَزَقْناهُمْ یُنْفِقُونَ
قضا رابطه با مردم
مثل رابطه با خدا
هر دو لازم است
هر دو واجب است
انسان یه دفعه رابطه با خداش
خیلی محکمه
نماز و نماز جماعت و
نماز شب و نماز خداییه باشه
و اهمیت به واجبات و
اما رابطه با مردمش قطعه
کومه، بیرنگه
این شیعه واقعی نیست
این مسلمان واقعی نیست
یه دفعه هم عکسه
رابطه با مردمش عالی است
تا به توانت خدمت می‌کند
به خلق خدا
اما نمازش بیرنگه
رابطه با خداش کمرنگه
این هم فائده نداره
باید این دوتا بال
برای انسان باشد
تا به توانه پرواز کند
و برسد به جایی که به جز خدا ندانه
اگر رابطه با خدایی کمه، بیرنگه است
داشت نباشد یا کمرنگ باشد
قرآن می‌فرماید وای به این
می‌گه می‌شه یه مسلمان نمازش کمرنگ باشد
مسجد و جماعت و
و بالاخره اهمیت به نماز و واجباتش کمرنگ باشد
قرآن می‌فرماید وای به این
یعنی این آقابت باشد
خیلی خیلی نمی‌شود
یعنی این مانع سقوط نداره
وقتی مانع سقوط نداشت سقوط می‌کنه
حالا گاهی در دنیا و گاهی دم مرگ و بالاخره
نمی‌تواند ایمانشو ببره
من ترک از صلاح متعمدن فقط کفر
اما یه دفعه
تو نماز و واجبات و رابطه با خدا عالی
اما رابطه با مردمش کمرنگه
اون هم نمی‌شود
فَوَیْلٌ لِلْمُسْلِمِینَ
الَّذِینَ هُمْ عَنْ صَلاتِهِمْ ساهُونَ
وَالَّذِینَ هُمْ عَنْ صَلاتِهِمْ ساهُونَ
وای به کسی که در نماز
تو نماز و واجبات و رابطه با خدا عالی
نمازه
وای به کسی
که در خدمت مردم
کوتاهی می‌کنن
هر دو باید باشن
خدمت به خلق
خدا مثل نماز
خیلی ثواب
داره
اصلا یکی
می‌توانه بگه
من نمی‌توانم بگم
ولی ممکنه از بس
ثواب باره بر خدمت
به خلق خداست
یکی بگه ثواب خدمت
به خلق خدا
بیش از نماز شب
بیش از نماز
اول وقت
حالا ای را نگید
اما دوش به دوش نماز
با اون اهمیتش
خیلی ثواب
داره
خدمت به یک کسی
مثلا بتوانی
یک دختر رو
بخواهیم
خدای بخت به فرستی
جهیدیه تهیه کنی
با احترامی
که به دختر خودت
می‌گذاری
با همین احترام
یک دختری را
به
وصنت برسانی
ثواب حج و عمره
بالاتره یا این
این
ثواب حج و عمره در مقابل این
خیلی کم رنگه
مرحوم کلینی
یه روایتی نقل می‌کند
روایت
راسی بخت آوره
جاوی می‌گه
در مکه خدمت آقا بودم
مردم داشتن
تواف می‌کردن
آقا لذت می‌بردن
بعد آقا به من گفتن
هر کسی یه تواف
بکند
ششهیم
هزار گناهش آمرزیده می‌شه
شش هزار حسنه داره
شش هزار درجه داره
و معلومه خیلی این آقا تعجب کرده بود
ما هم تعجب می‌کنیم
این قصبا
بعد حضرت فرمودن
قضا و حاجت المؤمن
افزل من توافن و توافن و توافن
حتی عدید محسنه
در اشراق
فرمود می‌خواهی
بهت بگم یه چیز ده برابر
از این تواف
خدمت به خلق خدا
بتونی یه حاجتی
از یه کسی بر بیوری
یه گرهی
از کار کسی بکشایی
بکشایی
و این روایت ها
یکی و دهتا و هزارتا نیست
ما کمرنگش کردیم
ما به اون اهمیت نمیدیم
اونها که اهل دلند می‌دانن
که خبرها هاست
اونها اگر یه شبان روز
خدمتی به خلق خدا نکنن
گم کرده دارن
نه اونها کمی دارن
اونها رسیده از کارشون به این جا که
اگر برف آمده باشد
به فکر مورچه ها هستن
این که این برفه
به اونها عذیب نکنه
به فکر
حیوانات
در بیابان
اينا گرسنه نبانن
دیگه چه رسد
به فکر
انسان ها
امیر المؤمنی
سلام الله
علیه رد می‌شدن
رسیدن به یه گدای ارمانی
راست گدا بود و ارمانی
حضرت تحجب کردن
معنای تحجب هم این که
حضرت رسیدگی بش کردن
اصلا از گدایی نجاتش دادن
اما اینجا مرادمه
با یه تشریف
امیر المؤمنی فرمودن
وقتی جوان بود
از جوانی
اشکار کشیدید
حالا
کار رسیده به اینجا
این ارمانی گدایی می‌کند
به فکر ارمانی
چه رسد
به فکر مسلمان
بی‌تفاوتی
همینطور که راجعه
به نماز
اگر کسی بی‌تفاوت باشه
کافره
کفر عملی
آقابت به خیر
نمی‌شده
که مانع سقوط نداره
خودش سقوط می‌کند
نسل او به سقوط کشیده می‌شود
همینطور
اگر کسی بیتونه خدمت
به خلق خدا نکند
آقابت به خیر نخواهد شد
اگر کسی بیتواند
گره از کار مردم بکشاید
نگوشاید
خیلی گناهش بزرگ می‌کند
جورگی
ایده قبول محفل عهد بلا شدید
گره‌نمای خست‌دلی بی‌نبا شدید
از قرمن مکاره به خوبا بری نسید
گره‌نمای خوبا بری نسید
گره‌نمای خوبا بر
مقاصد واقف،
همچنان ممکن است که این را به این تبدیل کنیم،
مقاصد واقف درست در سر،
اول نرد کنیم و بعدا بریم که،
بعدا بریم که از به خرید،
برای به خرید،
کراسا دیگر وقت به نقده،
رو بمایو بار،
ادم و کراسا دیگر وقت به نقده،
لحظه انتصاف به نقده،
اتماع کن به اعدام موضوعه،
و کیفه نکن و مختر،
این نمیشه ماند از قبیله،